{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 einer guten Benotung. Klasse 1a ein Bulle aus der Zucht-viehhaltergenossenschaft Stall Fehlberger-Ringlsdorf; Klasse 2a vier Bullen aus der gemeindlichen Stierhaltung; w\'e4hrend die restlichen f\'fcnf Bullen mit der Klasse 3b bewertet wurden. In der Kritik betonte der Zuchtinspektor; da\'df Wal-pertskirchen eines der besten Zuchtbullenmateriale besitze und da\'df hier ein gewaltiger Fortschritt dank der hohen z\'fcchterischen Aufbauarbeit hiesiger fortschrittlicher Bauern erreicht wurde. Ehrlichkeit. Eine Dienstmagd verlor auf dem Wege von Hammersdorf nach Walpertskirchen eine Geldb\'f6rse mit Inhalt. Erfreulicherweise war die Finderin (ebenfalls eine Dienstmagd) eine ehrliche Person; welche ihr die Geldb\'f6rse sofort wieder zur\'fcckgab. Ungl\'fcck im Stall. Der Bauer Simon Schrimpf von Oberhof mu\'dfte eine Kuh; welche sich am Fu\'df verletzte; notschlachten. Das ganze Fleisch konnte dem Verbrauch zugef\'fchrt werden. Einen schweren Verlust hatte der Klingerbauer von Kol-bing. Er mu\'dfte eine junge Kuh; welche ein Kalb hatte; Dem Wasenmeister \'fcbergeben. \'97 Der Bartl von Walpertskirchen mu\'dfte auch eine Kuh; welche nicht kalben konnte; .notschlachten. Das vollwertige Fleisch fand schnellen Absatz. Salmannskirchen. Durch den unglaublichen Leichtsinn eines jungen Burschen wurde das neunj\'e4hrige Wirtst\'f6chterl von Papferding verletzt. Als das M\'e4derl mit dem Rad von Flaning nach Papferding fuhr; wurde es durch einen Schu\'df um Fu\'df verletzt. Hoffentlich bekommt der junge leichtsinnige Bursche eine Warnung; welche er in seinem Leben nicht mehr vergi\'dft. Ortsgruppe wartcuberg Seit unseren letzten Mitteilungen hat sich auch in der Heimat manches ge\'e4ndert. Mit dem 10. Mai scheint ein gewisser Auftrieb in die Menschen gefahren zu sein. Alles \'97 m\'e4nnlich wie weiblich \'97 jung wie alt \'97; ist an den Ereignissen in Belgien und Holland interessiert. Auch die; an welchen die Ereignisse in Polen und Norwegen unbegriffen vor\'fcbergegangen; stehen unter dem Eindruck des Krieges. Man ist in Gespr\'e4chen und Gedanken bei den Kriegern und verfolgt auf den Landkarten in den Zeitungen staunend den gewaltigen Vormarsch des Deutschen Heeres. Alle unsere hei\'dfen W\'fcnsche str\'f6men aus tiefinnerstem Herzen unsern heldenhaften Kriegern entgegen; und unsere besten W\'fcnsche begleiten sie auf ihrem St\'fcrmen gen Westen; um endlich den Engl\'e4nder zu zermalmen und uns auf lange Zeit den Frieden und die Freiheit zu erringen. Unsern Kameraden an der Front sei bei dieser Gelegenheit die Bitte mitgeteilt; da\'df sie jede Feldpostnummer\'e4nderung der Ortsgruppenleitung bekannt geben; damit wir rechtzeitig dieses Blatt und auch unsere kleinen Liebesgaben senden k\'f6nnen. Mehrere Urlauber waren da und wir haben uns gefreut die gesunden; pr\'e4chtig aussehenden Krieger wieder zu sehen und ihren Kampfesmut und ihr Vertrauen zum F\'fchrer bewundern zu k\'f6nnen. Unser U-Boot-Obergefreiter Hans Obermeier hat von tapferer Feindfahrt zur\'fcckgekehrt; das E. K. II erhal ten; was mit gro\'dfer Freude vernommen wurde. Da\'df alle unsere Frontkameraden bis jetzt ohne Schaden davonge-kommen sind; freut uns ebensosehr. Der Film \'84Morgenrot" der Gaufilmstelle; lief hier am 2. Mai zweimal \'fcber die Leinwand; die Vorf\'fchrung der Unterseeboote war sehr instruktiv. Alles war begeistert. Freitag war hier Musterung. Im Verein s\'fcr Deutschtum im Ausland sprach Pg. von Gagern in einem a\'fcfkl\'e4ren-den Vortrag \'fcber die Leiden der Ausl\'e4ndsdeutschen. Wenn man nur ein bischen \'fcbrige Zeit hat; dreht man den Radio auf und lauscht auf die Meldungen; und wenn man gerade Gl\'fcck hat; h\'f6rt man eine der vielen Sonder-meldungen und dann singt man begeistert das \'84Engellandlied" mit. Was ist es doch f\'fcr ein gro\'dfer Gegensatz zum Weltkrieg! Dort Siegesfeiern und Glockenl\'e4uten aus der einen Seite; w\'e4hrend auf der andern Seite der Dolchsto\'df vorbereitet wurde. Und heute: Vertrauen zum F\'fchrer und zu seiner Kriegsf\'fchrung; sowie Verbundenheit von Front und Heimat! Bon Herzen immer unser Gru\'df: Heil Hitler! vmgruppc w\'f6nh Liebe Soldaten aus der Ortsgruppe W\'f6rth! Die Ereignisse in der Heimat sind diesmal sehr gering. Ich kann Euch also keine besonderen Neuigkeiten berichten. Um aber Euch die Freude \'fcber unsere Nachrichten aus der Heimat nicht zu nehmen; will ich mit ein paar Zeilen diesen kleinen Dienst tun. In der Heimat ist alles; man kann es ruhig sagen; in bester Ordnung. Die \'fcberst\'fcrzenden Ereignisse und Euer Kampfesgeist erf\'fcllt uns t\'e4glich mehr von Eurem Siegeswillen; an dessen Bestimmtheit heute kein Mensch mehr zweifelt. So nebenbei mag den einen oder anderen vielleicht interessieren; da\'df Heuer der Storch seine traditionelle Heimat in Sonnendorf nach mehreren Jahren Ausbleibens wieder bezogen hat. Die erste Kriegshilfswerksammlung br\'e4chte in unserer Ortsgruppe das stolze Ergebnis von rund 1000 RM. und ist dies die gr\'f6\'dfte bisher erreichte Spende. Auch damit Ist der Beweis erbracht; da\'df die Heimat zu allem Opfer bereit ist. Vor einigen Tagen war Musterung und genommen wurden fast alle; allerdings sehr viele f\'fcr die Landwirtschaft zur\'fcckgestellt. Ein sehr trauriger Fall ereignete sich am vorletzten Sonntag. Die Haush\'e4lterin Frau Anna Banhardt bei Greimel in H\'f6rlkofen; die wohl jeder von Euch kannte; wurde fr\'fchmorgens infolge eines Schlaganfalles ohnm\'e4chtig aufgefunden. Sie wurde sofort in das Krankenhaus Erding eingeliefert; aber leider nach wenigen Stunden schon kam die traurige Kunde; da\'df sie gestorben ist. Frau Banhardt wurde in ihre Heimat nach Garching a. d. Alz \'fcberf\'fchrt. Im Namen der Ortsgruppe gr\'fc\'dfe ich Euch alle aus der Heimat recht herzlich. In der Hoffnung und in der besten Zuversicht; da\'df die Stunde des endg\'fcltigen Sieges nicht mehr zu arg ferne liegt und wir Euch als die gr\'f6\'dften Sieger aller Zeiten wieder bei uns aufnehmen k\'f6nnen. Es lebe unser herrliches Deutsches Vaterland und unser geliebter F\'fchrer. Sieg Heil! Euer Ortsgruppenleiter. Herausgegeben von der Kreisleitung Erding. Druck: Buchdruckersi Lippl in Erding (Obb.) 13}